# 경험했던 면접 질문과 대답

## 차 관련 플랫폼 개발 스타트업

1.	프로젝트에 대해서 소개해주세요.
   A.	먼저 프로젝트를 기획하게 된 동기는 저는 사회복지 공부를 한 것과 함께 프로그래밍은 결국 사람을 위해서 나아가 사회를 위해서 하는 것이라고 생각합니다. 따라서 품종묘와 품종견처럼 돈으로 사고 입양하는 게 아닌 늘어나고 있는 유기동물을 입양하기 위한 인식 변화를 취지로 하여 프로젝트를 진행했고 저의 아이디어가 채택이 되어서 기획하게 되었습니다. 인식 변화를 위해서는 관련 플랫폼이 늘어나는 것 또한 기여가 된다고 생각합니다. 또한 유기동물에 관한 커뮤니티를 만들 수 있는 환경으로 블로그 기능을 추가했습니다.
   B.	팀프로젝트를 하면서 협력을 통해 좋은 결과를 내었던 점과 갈등이 있었던 점에 대해서 말하자면 이렇습니다.
   C.	프로젝트의 문제점
   D.	저는 팀에서 백엔드를 맡고 API 유기동물 데이터를 다운로드를 진행했을 때 14만건이나 되는 데이터를 다운로드하는 과정에서 알고리즘을 만들어야 하는 상황이었습니다. 이때 알고리즘을 만드는 것에 모든 팀이 협력했고 개인적으로 알고리즘에 대한 로직을 각자 짜보고 이를 모아서 참고해보자는 저와 팀장의 의견으로 진행했습니다. 결국에는 제가 알고리즘을 해결해서 다운로드를 더욱 효율적으로 하는 로직을 수행했습니다. 이는 함께 협력하기 위한 의지와 노력이 있었기 때문에 이뤄낼 수 있었다고 생각합니다. 함께 문제를 해결하고자 하는 적극적인 태도가 중요하다는 것을 깨달았습니다. 그리고 문제해결에 대한 의견을 제시하는 것에 있어서 망설이지 않고 제시하는 것 또한 중요하다고 깨달았습니다.
   E.	반대로 소통에서 원활하지 않았던 일은 이렇습니다.
   F.	팀원과의 갈등
   G.	저의 팀원 중 한 명은 유기동물 보호소 API 다운로드를 맡고 유기동물 보호소 검색 페이지를 맡게 되었는데요, 당시 제가 API 다운로드 로직을 먼저 짰기 때문에 이를 바탕으로 개발을 하시게 되었는데 다운로드를 하는 과정과 페이지를 만드는 과정에서 막히는 부분이 있었지만, 혼자 먼저 해결해 보시겠다고 자기주장을 강하게 내세우셔서 일이 많이 지체되었습니다. 때문에 현재 프로젝트는 유기동물 보호소 데이터를 통해 키워드 검색만 가능합니다.
   H.	이러한 과정에서 저는 어려운 문제에 당했을 때 반드시 혼자서 해결하려고자 하는 게 아닌 이는 팀프로젝트이기 때문에 팀에게 도움을 요청하는 것 또한 마다하지 않아야 된다는 것을 깨달았습니다. 필요한 주장과 필요하지 않은 주장이 있다는 것을 알았습니다.
   I.	프로젝트를 하면서 깨달은 점
   J.	그리고 전체적으로 팀프로젝트를 하면서 가장 중요한 것은 설계와 소통임을 깨달았습니다. 소통에 대해서 상대방의 의도를 정확히 파악하는 능력과 경청하는 능력, 그리고 이해가 필요하다는 것을 깨달았습니다. 또한 배려하는 것도 중요하다는 것을 깨달았습니다.
   K.	또한 프로젝트를 진행하기 전의 기획 진행에서 설계를 탄탄하게 해야 어려운 점이 더욱 줄어든다는 점입니다. 또한 이러한 설계에서 문제점이 생겼을 때 당황하지 않고 적극적인 태도로 문제점을 해결하려고자 하는 것에서 결과물이 달라진다는 점을 깨달았습니다.
   A.	
   B.	(프로젝트 시연을 하면서 기술과 기능에 대한 설명을 하였습니다.) 스프링부트를 사용해 자바를 통해 직접 쿼리를 짜서 검색 기능을 구현했습니다. 등등
2.	MBTI에 대해서 아신다면 무엇인가요?
   A.	INTJ 입니다.
3.	취미가 무엇인가요?
   A.	책을 읽거나 비디오 게임을 좋아합니다.
4.	자신의 기술과 역량에 맞지 않는(더 높은) 일을 받으면 어떻게 할 것인가요?
   A.	언제나 그런 일이 있을 거라고 생각하기 때문에 마다하지 않고 공부할 생각입니다.
5.	1달에 할 수 있는 프로젝트를 7일 안에 하라고 한다면 어떻게 할 것인가요?
   A.	7일간의 짧은 시간이 주어진다고 하여도 이것 또한 기회이기 때문에 수락하겠습니다.
6.	같이 일하고 싶은 사람 또한 같이 일하기 싫은 사람이라고 한다면 어떤 사람인가요?
   A.	같이 일하고 싶은 사람이라면 일을 지시할 때 정확하게 말하는 분이면 좋겠고, 같이 일하기 싫은 사람이면 대충 일을 던져주는 사람일 것 같습니다.
7.	좌우명은 무엇인가요?
   A.	거짓말하지 않고 솔직하게 말하기 입니다.
8.	주 52시간을 일하게 된다면(야근한다면) 어떻게 할 것인가요?
   A.	묵묵하게 일해야 될 것 같습니다.
9.	동료 중 한 명이 야근하는 것을 보면 어떻게 하실 건가요?
   A.	어떤 이유로 야근을 하는 것인지 파악하고 도울 수 있는 일이라면 돕겠습니다.
10.	친구를 사귀는 기준이 있나요?
    A.	관심사를 먼저 생각합니다. 저는 관심사가 맞으면 적극적이지만, 관심사에 멀어지면 흥미가 떨어지는 경우가 있습니다.
11.	자신이 리더형인 것 같나요 아니면 팔로워인 것 같나요?
    A.	유동적입니다. 하지만 리더를 할 때 더 즐거웠습니다.
12.	어떤 차를 좋아하시나요?
    A.	JEEP 차를 좋아합니다.
13.	세차(플랫폼)과 자신이 맞다고 생각하시나요?
    A.	세차 서비스는 세차를 할 때 더욱 편리한 세차를 위한 것이라고 생각합니다. 때문에 저의 목표와도 맞다고 생각합니다.



## 빅데이터, AI 강의 서비스와 솔루션 개발

1. 자퇴를 한 이유는 무엇인가요?
   1. 사회복지의 이론은 흥미로웠고 공부에 적극적이었지만 실천은 적성에 맞지 않았기 때문에 자퇴를 하게 되었습니다.
2. 학력이 중요한데 왜 그만두게 되었는 지 자세히 알 수 있을까요?
   1. 어렸을 때 건강이 좋지 않아서 대학생황을 할 때에도 불편함이 있어 그만두게 되었습니다.
3. 개발자로 지원을 하게 된 계기가 무엇인가요?
   1. 거제에 있는 프론트엔드 개발자가 연 동아리에서 활동을 하면서 개발자가 되어야겠다고 결심했습니다. 말고도 학교를 다닐 때에도 취미를 통해 네이버에 있는 무료 강의를 듣기도 했었기 때문에 관심이 있는 직종이었습니다.
4. 현재 다니고 있는 학원의 파이썬 커리큘럼은 무엇인가요?
   1. 파이썬을 통해서 머신러닝을 하고 데이터 수집을 위해서 몽고DB와 함께 배우고 있습니다. 머신러닝은 아직 과정에 들어가지 않은 상황이고 현재 파이썬은 웹 크롤링까지 했으며 몽고DB를 배우고 있습니다.
5. 머신러닝이란 것은 어떻게 배운다는 거죠?
   1. 아직 과정에 들어가있지 않았는데 머신러닝을 통해서 두 번째 팀프로젝트를 예정 하에 있습니다.
6. 지금 학원을 다니고 있는 중인데 과정이 언제 끝나나요?
   1. 6월 21일까지 다니게 되고 5월 23일부터 취직이 가능합니다.
7. 기본적인 역량과 솔루션에는 할 수 있을 것 같은데 요즘은 자바 보다는 파이썬이나 새로운 언어를 보통 사용합니다. 실무에서 이러한 상황을 어떻게 할 것인지 어필해 보세요.
   1. 저는 자바를 먼저 공부했습니다. 자바를 먼저 공부하니 파이썬이란 언어를 처음 배웠을 때 습득력이 빨랐고 더욱 쉬웠습니다. 다른 새로운 언어를 배웠을 때도 습득력이 빠를 거라는 자신이 있습니다. (그리고 당황스러워서 이상한 말을 좀 했어요... 열심히 하겠다는 둥...ㅠㅠ)
8. 프로젝트에 대해서 소개해주세요.
   1. 유기동물 현황 조회와 유기동물 보호소 조회를 할 수 있는 프로젝트입니다. 제가 아이디어를 제시했고 저는 백엔드를 맡아 약 12만건 데이터의 api다운로드와 검색 기능 서비스를 개발했습니다.
9. 프로젝트에서 사용한 기술이나 다른 기술들을 어떻게 공부했나요?
   1. 어떻게 공부한게 아니라 공부한 기술들을 설명해버렸어요...
10. 대인관계는 좋은 편인가요?
    1. 대인관계는 거의 좋은 편입니다.
11. 스트레스를 받을 때는 어떨 때인가요?
    1. 저의 의견과 상대방의 의견과 엇갈릴 때입니다. 말고도 시간 약속을 지키지 않아서 좋았을 회의가 틀어지는 경우에 스트레스를 받았습니다.
12. 스트레스는 어떻게 푸나요?
    1. 어떻게 문제가 발생했는 지 혼자서 잘 생각해봅니다.



## 웹개발 스타트업

1. 자기소개 부탁합니다.
2. 자퇴를 한 이유가 무엇인가요?
3. ML 가능한가요?
4. 프로젝트에서 어려웠던 점을 말씀해주세요.
5. 아르바이트에서 짧게 근무하셨는데 이유가 무엇인가요?
6. 가장 자신 있는 언어는 무엇인가요?
7. 검정고시를 친 이유가 무엇인가요?