# 기술면접 질문 모음

## 컴퓨터 사이언스 질문

1. 레지스터가 무엇인가요?
   1. CPU의 임시 저장공간입니다. RAM에서 정보를 끌어와서 레지스터에서 저장을 한 후에 CPU에서 정보 처리를 합니다.
   2. 레지스터가 있으면 캐싱을 통해서 똑같은 정보를 처리할 때 RAM까지 가지 않아도 바로 정보 처리가 가능하게 됩니다.
2. dirty checking이 무엇인가요?
   1. RAM에서 정보를 저장할 때 데이터를 한 번에 모아서 하드디스크에 input하는 것을 말합니다.
   2. 과자 먹는 얘기하기
3. RSA에 대해서 설명하세요.
   1. A열쇠와 B열쇠가 있다면 둘 다 공개키와 비밀키를 각자 가지고 있습니다. 그러면 B열쇠를 연다고 했을 때 b의 공개키와 a의 비밀키가 필요합니다.
   2. a의 비밀키를 전송하여 전자서명을 하고 b의 공개키로 열쇠를 잠금할 수 있습니다. a의 비밀키는 결국 A만 알고 있기 때문에 크랙이 일어남을 방지합니다.
4. hash 코드가 무엇인가요?
   1. 복호화가 되지 않는 16진수의 암호입니다.
5. 프로토콜과 인터페이스의 차이가 무엇인가요?
   1. 프로토콜은 서로 협의하여 지킨 약속이지만, 인터페이스는 강제성이 부여된 약속이며 을과 갑이 있습니다.
6. API에 대해 설명하세요.
   1. API는 application programing interface의 약자이며 응용 프로그램을 제공하는데 이를 인터페이스를 통해서 제공하는 것입니다.
   2. 이는 프로그래머에게 제공되는 도구라고 말할 수 있겠습니다.
7. stateless와 stateful에 대해서 설명하세요.
   1. stateless는 클라이언트의 상태가 없다라고 할 수 있으며 최초의 http 통신입니다. 따라서 클라이언트에게 응답을 하면 바로 소켓 연결을 끊어서 상태가 없음을 나타냅니다.
   2. 하지만 statefull은 말 그대로 상태가 있다라고 할 수 있듯이 연결을 끊지 않고 끊임 없이 연결한 상태를 말합니다.
   3. 따라서 stateless는 데미안이지만, stateful은 데몬입니다.
   4. 보통 웹서버는 stateless이지만, stateful을 할 수 있습니다. 바로 세션이 있기 때문입니다.
8. 세션과 쿠키에 대해서 설명하세요.
   1. 세션은 웹서버에서 리퀘스트 객체를 전달할 때 이를 기억할 수 있는 저장 공간이 바로 세션입니다.
   2. 이는 유저의 정보를 기억하고 생명주기에 따라 기억하는 시간이 달라집니다. 기본은 30분입니다.
   3. 쿠키는 사용자의 정보를 해시코드로 암호화한 것을 쿠키라고 합니다. 브라우저가 해당 암호의 키값을 가지게 되고 세션에 담겨 사용자의 정보가 들어가게 됩니다.
   4. 쿠키는 결국 로그아웃할 때 휘발됩니다. 로그인을 할 때 세션이 생성됩니다.
9. OSI 7계층에 대해서 설명하세요.
   1. 컴퓨터의 통신과 네트워크에 대해 규정한 네트워크 프로토콜 입니다.
   2. 통신을 할 때 단계별로 일을 처리하면 명백한 책임 분할이 가능해지고 오류가 생겼을 때 더 빨리 알아채고 수정할 수 있습니다.
10. header와 body에 대해서 설명하세요.
    1. body는 http 통신에서 POST, PUT, DELETE할 때 필요한 실제 데이터를 전달하고 header는 해당 데이터를 설명하는 구간입니다.
    2. 만약에 body 데이터가 JSON이라면 header의 MIME 타입은 application/JSON이 될 것입니다.
11. Heap, stack, static에 대해서 설명하세요.
    1. heap은 포인터와 함께 있는 RAM의 저장공간 중 하나입니다.
    2. 런타임 시 데이터의 크기가 어느 정도인지 모를 때 heap에 저장합니다. 이를 중개 할당이라고 합니다.
    3. static은 자바의 main 메서드와 같습니다. JVM이 main이란 static을 보고 실행하는 것과 같이 static은 RAM에서 런타임을 시작하고 끝날 때까지 상주하고 있는 저장 데이터 입니다.
    4. stack은 메서드의 생명주기와 같습니다. 메서드가 시작되고 끝날 때까지만 존재하고 휘발되는 가장 짧은 생명주기를 가지고 있는 저장 공간입니다.
    5. 이 모든 것은 메모리를 효율적으로 쓰기 위한 것입니다.



## Java, Springboot 질문

1. IoC 컨테이너와 컴포넌트 스캔에 대해서 설명하세요.
2. CRUD에 대해서 설명하세요.
3. Restful 규칙에 대해서 설명하세요.
4. 영속성 context에 대해서 설명하세요.
5. 미들웨어에 대해서 설명하세요.
6. MIME 타입에 대해서 설명하세요.
7. http 상태 코드에 대해서 설명하세요.
8. MVC 패턴에 대해서 설명하세요.
9. 제네릭에 대해서 설명하세요.
10. 컴포지션에 대해서 설명하세요.
11. 오버라이드에 대해서 설명하세요.
12. 오버라이딩에 대해서 설명하세요.
13. SOLID 원칙에 대해 설명하세요.
14. 객체 지향 프로그래밍은 무엇인가요?
15. 파싱은 무엇인가요?
16. 스레드에 대해서 설명하세요.
17. context switching에 대해서 설명하세요.
18. Runnerble 인터페이스에 대해서 설명하세요.